# Über mich
Mein Name ist Florian Schnell, ich bin ein "full stack" Software Entwickler. Diese Website habe ich erstellt, um meine aktuellen Projekte und deren Entstehungsprozess zu sammeln und mit anderen zu teilen. Meine Interessen sind sehr vielfältig, aber vor allem reise ich gern, mache Sport wie zum Beispiel Rennradfahren und Klettern. Außerdem bastle ich gerne mit Computer Equipment und Kaffeemaschinen oder betätige mich anderweitig handwerklich - aber vor allem entwickle ich gerne Software.

Ich habe früh mit dem Programmieren von kleineren Webseiten oder Spielen angefangen, damals noch mit Dreamweaver oder Flash MX. Zuerst waren dies nur statische Seiten, doch als sich das Internet weiter entwickelte, begann ich den Seiten durch PHP und MySQL Dynamik hinzuzufügen.
Später entwickelte ich ein verstärktes Interesse bezüglich der Spieleentwicklung und als Konsequenz erlernte ich C und C++.
Was mich an Computern immer am meisten fasziniert hat, war, dass keiner in meinem Umfeld eigentlich wusste, wie genau sie funktionieren. Während meiner Kindheit zerlegte ich viele meiner interessanteren Spielzeuge (ja, meistens habe ich sie tatsächlich nur zerlegt...) einfach, weil ich gerne gewusst hätte, wie sie funktionierten.
Ich denke also, dass meiner Faszination bezüglich Computern die gleiche Motivation zu Grunde liegt. Diese Motivation hat mich dann auch dazu bewegt, zu lernen, wie man eine CPU entwirft und sie mit Maschinenbefehlen steuert. In meiner Freizeit bastele ich gerne mit Computer Hardware und so habe ich unter anderem einen WLAN Wecker gebaut, welcher sich mit meinem Google Kalender synchronisiert oder auch einen Ambilight-Klon, welcher zusammen mit einem Computermonitor benutzt werden kann.
Später, in meinem Studium, half ich bei der Entwicklung einer Grafikengine mit dem Namen "Vektoria". Dadurch beschäftigte ich mich viel damit, wie man mit DirectX und den vielen Shadereinheiten der Grafikkarte eine interaktive 3d Szene auf dem Bildschirm zum Leben erwecken kann.
Heute interessiert mich vor allem, wie man große IT Systeme skalierbar, zuverlässig und dennoch einfach wartbar machen kann. Was mir an meiner täglichen Arbeit am meisten Spaß macht, sind die vielen verschiedenen Herausforderungen, wo ich aus meinen bisherigen Erfahrungen und Interessen schöpfen kann und zudem jeden Tag etwas neues hinzulerne.

## Ausbildung
Nach einem neunmonatigen Zivildienst beim örtlichen Bauhof begann ich mein Bachelorstudium der Informatik an der Hochschule in Kempten. <mark>Im Sommer 2012 erwarb ich den Abschluss Bachelor of Science</mark> mit einer Arbeit zum Thema *"Analyse und Implementierung verschiedener Methoden zur Generierung von Licht und Schatten in der Computergrafik"*.

Im Anschluss nahm ich ein Masterstudium im Bereich der Informatik an der Universität in Augsburg auf. Von dieser Zeit arbeitete ich einen großen Teil am Lehrstuhl für Software Engineering im Bereich der selbstorganisierten adaptiven Systeme. Das Studium beendete ich <mark>2015 mit dem Abschluss Master of Science</mark>. In meiner Masterarbeit beschätigte ich mich mit einer *"Dezentrale[n] Lösung eines Partitionierungsproblems zur Ausbildung virtueller Kraftwerke"*.

## Berufliche Laufbahn
Bereits während meines Studiums gründeten drei weitere Bekannte und ich eine Firma namens *visitcity Ltd*. Unser Hauptprodukt war eine Kartenanwendung, welche regionalen Kunden (bspw. Städte und touristische Regionen) die Möglichkeit bieten sollte ihre bereits vorhandenen GIS-Daten zu visualisieren und für touristische Zwecke aufzubereiten. Wir erhielten finanzielle Unterstützung durch Integraph (Deutschland), einer weltweit bekannten Firma, welche im Bereich des Spatial Information Management tätig ist.

Während meines Studiums verbrachte ich mein Praxissemester 2010 in Paris bei *NADEO*, einer französischen Spielefirma, welche beim Publisher *UBISOFT* unter Vertrag steht. Im Rahmen meines 6-monatigen Aufenthaltes realisierte ich zusammen mit zwei weiteren Entwicklern eine Neuauflage meines Hobbyprojektes *Aseco*. Bei diesem Projekt handelte es sich um ein Programm, welches das Onlineerlebnis des Spiels *Trackmania* (Rennspiel, siehe http://www.trackmania.com) um die Aufzeichnung von Bestzeiten und eine grafische Steuerungsoberfläche erweiterte.

Überschneidend zu meiner Bachelorarbeit, arbeitete ich ein Jahr an der Hochschule in Kempten und betreute eine CAVE (*Cave Automatic Virtual Environment*), dies umfasste zum einen die Betreuung des Aufbaus, zum anderen die technische Unterstützung einer Seminarklasse, welche mit c++ und Equalizer (http://eyescale.github.io/equalizergraphics.com/) die erste Anwendung für das Setup entwickelte.

<mark>Seit Sommer 2015 arbeite ich bei *Netlight*</mark> (http://www.netlight.com), einer IT Beratung aus Schweden, mit einer Niederlassung in München. Netlight bietet eine vielzahl von Kunden und Projekten. Eine sehr moderne Unternehmensstruktur, sowie freundliche Kollegen mit gleichen Wertevorstellungen haben mich überzeugt.